---
layout: post
title: El PET
date: 2022-03-08 22:00
author: diariodeunparkinsoniano
comments: true
tags: [Relatos X]
footerimage: '/assets/images/2022/03/PET.jpg'
keywords: [escuela,cognitivo,memoria]
---
Sin apenas haber tenido tiempo para recuperarme de la batería de pruebas durante el ingreso hospitalario, una nueva llamada en el móvil, procedente de la clínica, interrumpió mi trabajo.

—¿El Sr. Antonio Liberal? —una voz masculina se escuchó al otro lado de la línea.
—Me llamo Alfonso, soy un investigador del departamento de neurología. Le llamaba para preguntarle si le gustaría participar en un estudio que estamos realizando.

El estudio consistía en realizar varias pruebas médicas: una analítica completa; un test olfativo; un PET; una RM cerebral ampliada y... ¡otra prueba cognitiva!

Unos segundos de búsqueda en ese disco duro que tengo por cabeza me hicieron recordar que RM era el acrónimo de Resonancia Magnética. Pero, por más que me esforzaba, no conseguía saber que demonios era aquello que se escondía detrás de la palabra PET.

Así que, mientras Alfonso seguía hablando y concretando el calendario de las pruebas, teclee la misteriosa palabra en Google, y al poco rato en la pantalla del ordenador apareció la información que tanto me intrigaba: "Un PET es una técnica que se utiliza en medicina nuclear, y que consiste en realizar una Tomografía por Emisión de Positrones, o Positron Emission Tomography, en inglés"

Seguí leyendo, intentando traducir del googlediano: "La técnica consiste en inyectar un fármaco radiactivo por vena, una especie de marcador que se pega a las células que más activas están –por ejemplo, las tumorales–, para que de esa manera, se puedan diferenciar del resto"

—¿Lo cuálo? —mi monillo interior se preguntó, rascándose la cabeza, confundido y pidiendo una información más detallada.

Pasaron unos segundos hasta que mi lado oscuro de ingeniero empezó a entender lo que significaba todo aquello, intentando imaginar el funcionamiento del aparatejo en cuestión.

Vale, de materiales tenemos las células de mi propio cuerpo; un fármaco radiactivo, que me inyectarán para que se pegue a las células a estudiar; la máquina, que es una especie de sarcófago donde me van a meter, y que tiene una especie de aro en el que me introducirán la cabeza, y que supuestamente registrará "algo" que hará que las células a estudiar se puedan distinguir de las otras.

Evocando mis tiempos de estudiante, recordé cómo se atraen los polos opuestos de los imanes. También, que un átomo está formado por varias partículas, entre ellas los positrones (cargados positivamente) y los electrones (cargados negativamente).

Y me imaginé que, como los átomos del fármaco eran radiactivos,   positrones, rebeldes ellos, inestables, intentando escapar de donde se encontraban, cómo si fuesen bolas de billar lanzadas con fuerza, impactando brutalmente contra los electrones de mis células a analizar, a las que estaba pegada el fármaco, y liberando con el choque energía, en forma de una especie de rayos gamma, que acababa siendo detectado por el aro de la maquinita,  colocado como un gorro alrededor de mi cabeza

, cubriéndote la cabeza, y que a su vez dibuja como una especie de puntitos luminosos, que acaban coloreando la representación de tu cerebro.

—Una última cosa —dijo Alfonso, antes de despedirse.— Debe hacerse las pruebas sin medicar.

—¡Glupps! —tragué saliva, al venírseme a la cabeza la imagen de Bruce Banner, manipulando una sustancia radiactiva, intentando reprimir a su Hulk interno.

Después, me armé de valor y le dije que adelante, pensando que todo el arsenal químico del que ahora dispongo no sería posible si alguién no lo hubiese probado antes que yo.

Llegó el día, y a las 6:30, hora de mi primera toma de medicación, mi cuerpo empezó a protestar, temblando sin parar.

La cosa más o menos iba bien, hasta que al volver de mi sesión de fisioterapia en ANAPAR, la Asociación de Parkinson de Navarra, al bajarme del coche, mi pierna derecha empezó a agarrotarse, como ya me tiene acostumbrado.

Con ayuda de Mariam, renqueando, conseguimos llegar a casa, y esperé tumbado, intentando recuperarme, mientras llegaba la hora de irnos para empezar con las pruebas.

No pude recuperarme.

Mis depósitos de dopamina estaban tan bajos, que al final tuvimos que llamar a mi amigo Felipe para que nos llevase.

Ya en la clínica, intenté entrar con muletas, pero el dolor de mi pierna era insoportable: Los dedos se ponían en garra y el pie se giraba hacia adentro, de tal forma que los tendones crujían, mientras un calambre insoportable subía por toda mi pierna, tensando todos y cada uno de sus músculos.

Con la ayuda de un celador, conseguimos una silla de ruedas, y al montarme, no puede evitar pensar en la primera vez que escribí en este diario, cuando mi mayor temor era que mis padres me viesen así.

Llegamos a la quinta planta, y al poco rato, apareció Alfonso.

—Fírmeme estos papeles con su consentimiento —me dijo, mientras me los ofrecía junto con un bolígrafo de color negro.

No miré ni lo que ponía. El dolor era tan intenso, y la mano me temblaba tanto, que apenas llegué a dibujar unos garabatos.

Al poco rato de irse Alfonso, apareció la psicóloga que me hizo aquella batería de pruebas cognitivas, pero esta vez mucho más sonriente.

—Tenemos que completar unas pruebas —me dijo, mientras tiraba de la silla de ruedas y entrábamos a su despacho.
—¿Qué tal lo hice la otra vez? —le dije, intentando romper el hielo y ella se reía diciéndome que no me lo podía decir.

Después... más pruebas cognitivas: El recordar palabras, esta vez sólo tres; el repetir una frase; el mostrarte una especie de patrón de imágenes, formado por una serie de barras numeradas, e identificarlo con otro.. y ¿lo adivinas? el restar desde cien, de siete en siete.

Turno de la analítica, justo al lado de la cafetería, haciéndome recordar, al pasar, que llevaba horas sin desyunar.

Dos enfermeras, una de ellasmás joven, aprendiendo, me sacaron en pocos minutos tres tubos de sangre y me dejaron puesta una vía, en vistas a que me inyectasen, más tarde, el fármaco radiactivo.

—Por si acaso, te sujetaré bien de esparadrapo, para que no se te despegue —me dijo una de las enfermeras, pegando tiras y tiras en mi brazo izquierdo, mientras pensaba en lo bien que lo iba a pasar cuando me los tubiera que despegar.

Otro viaje