---
layout: post
title: Om Namah Shivaya2
date: 2022-02-23 04:00
author: diariodeunparkinsoniano
comments: true
tags: [Relatos X]
footerimage: '/assets/images/2022/02/shivaya.jpg'
keywords: [om,namah,shivaya,yoga,omkar,irotz]
---

Sus últimas instrucciones habían sido claras:
- Primero, vaya a la zona de urgencias de la clínica y hágase una P.C.R.
- Cuando le comuniquen el resultado - prosiguió -, pásese por la zona de admisión para realizar el ingreso, y ellos le indicarán lo que tiene que hacer después.

Al fin había llegado el día. 

Después de revisar minuciosamente el contenido de mi bolsa de viaje por enésima vez, y cerciorarme de que llevaba todo lo necesario, cerré, muy despacio, la cremallera, y cargué mi equipaje sobre el hombro derecho. 

Apenas sin hacer ruido, sigilosamente, giré la manilla de la puerta de mi apartamento y salí al pasillo.

- 5, 4, 3, 2, 1, Bajo...

El zumbido de las puertas del ascensor al abrirse, invitándome a salir de él, me terminó de sacar de mis pensamientos.

- ¿Qué demonios me irán a hacer durante estos días? - pensé.

La incertidumbre me corroía por dentro, a pesar de tener una ligera y vaga idea. Sabía que los médicos debían observarme en ausencia de la medicación que desde hace casi 6 años tomaba, cuando me diagnosticaron la Enfermedad de Parkinson.

Después de pagar el taxi que me llevó a mi destino - la clínica -, cargué de nuevo con el equipaje y atravesé la puerta de acceso a la zona de urgencias. Como un zombi, seguí las indicaciones que iban apareciendo sobre el piso del pasillo, hasta llegar a la zona de extracción de la muestras para la P.C.R. 

Tras comprobar mi personalidad, -el DNI, nombre y fecha de nacimiento fueron suficientes-, una enfermera, vestida con un traje de protección anti COVID, me indicó que me quitara la mascarilla, y, casi sin darme tiempo, me introdujo, primero, un bastoncillo en la garganta para obtener una muestra, y, a continuación, otro más para frotar en lo más profundo de mi nariz, que posteriormente  colocó en tubos de ensayo, y que se apresuró en cerrar herméticamente, etiquetándolos con la fecha y hora actual, junto con las iniciales ALI98.

Después de saber el resultado - negativo -, me dispuse a dar el siguiente paso: El ingreso hospitalario.

Tras identificarme de nuevo, y proceder a mi registro, una amable señorita me sirvió de guía por las instalaciones, al tiempo que no paraba de darme más y más explicaciones.

- quinta planta, la voz sonora del ascensor, previamente grabada, nos informó de mi destino final.

- Esta es su habitación, la 550, me indicó la amable señorita mientras nos despediamos.

Un vistazo rápido me bastó para reconocer la habitación: Una cama articulada debajo de una barra de luz fluorescente; un sofá relax y otro butacón más grande, que escondía en su interior una cama plegable; Un armario empotrado, con 3 o 4 perchas vacías, y un par de cajones, vacíos también; Un escueto baño, adaptado para discapacitados, con una pequeña ducha, acorralada en una de sus esquinas por dos mamparas semi traslúcidas. 

Me acerqué a la ventana, y, al accionar el botón de la pared, la persiana empezó a subir despacio, dejando ver el exterior.

Al mirar abajo, no tardé en reconocer la entrada del propio edificio, y la gran avenida que me había llevado hasta él. Al frente, un edificio con unos ventanales exageradamente amplios, que dejaban ver su desnudez interior, y, al fondo, una especie de cordillera montañosa, de tonalidades ocres y verdes, coronada por varias decenas de molinos de viento, todos con su lucecita de advertencia parpadeante, intermitente, de color rojo. 

Al ser domingo por la tarde, la avenida estaba semi desierta, sin apenas coches esperando en los semáforos.
- Nada que ver con el tráfico de un día laborable, pensé, mientras inhalaba una bocanada de aire fresco del exterior.

Rebusqué un poco en el equipaje, hasta dar con mi pijama, que no tardé ni treinta segundos en terminar de ponerme, y me tumbé en la cama, intentando acomodarme. Había sido un día demasiado intenso, y di gracias porque pronto tocaría a su fin.

Al poco rato apareció una enfermera, muy simpática, ofreciéndome un poco de merienda.

- Le dejo aquí también la medicación para esta noche. Es su última pastilla azul de Sinemet.
- A partir de ahora ya no volverá a tomar nada, hasta nueva orden.

Al cerrar la puerta tras despedirse de ella, intenté, sin éxito, comer algo.

Me coloqué mis auriculares para escuchar un poco de música relajante, hasta que, una media hora después, la alarma del móvil sonó, advirtiéndome que debía tomar la última dosis de medicación. Engullí la pastilla entera, ayudado por un buen sorbo de agua fría, y, a los pocos minutos, acabé durmiéndome, pensando que hasta entonces la cosa no había sido tan dura.

El primer día de ingreso había llegado a su fin.

...

Me desperté como siempre, desde hace ya bastante tiempo, en medio de una pesadilla, pero esta vez en una cama desconocida. Con las manos empecé a tantear la oscuridad, hasta encontrar el móvil.

- Uff, las dos de la mañana, demasiado pronto incluso para mí, pensé.

Sin terminar de espabilarme, miré por la ventana. Los semáforos, intermitentes a esas horas, me invitaban a seguir durmiendo, y, sin pensármelo dos veces, volví a la cama, donde acabé dormido de nuevo, sin demasiadas dificultades.

Sobre las cinco de la mañana, volví a despertarme, pero esta vez ya no pude dormirme de nuevo. Los espasmos de mi brazo y pie derechos no me dejaban hacerlo. No quise pensar demasiado en lo que iba a pasar a partir de entonces, cuando ya no fuera quedando en el cuerpo nada de medicación.

Al poco rato no pude aguantar más en la cama, así que me levanté e intenté hacer mis ejercicios: primero, los indicados por el fisioterapeuta, y después, los aprendidos en las clases de yoga.

Después, más relajado, me senté junto a la ventana, mirando, de nuevo, al exterior.

La ciudad, poco a poco, se iba despertando. 

Los semáforos habían empezado a funcionar como siempre, e iban dando paso a los coches, que se habían ido acumulando en grupos, siguiendo rigurosamente la cola, mientras el disco estaba rojo. 

La tonalidad del cielo, entre rojiza y violeta, indicaba la salida inminente del sol, queriendo asomar por el horizonte, mientras que las habitaciones del edificio de enfrente se iban iluminando paulatinamente, dejando ver su interior.

Dirigí la mirada hacia lo lejos, deseando estar, en ese preciso momento, caminando por aquellos montes que se veían al fondo, disfrutando de la naturaleza.

Intentando abstraerme de los movimientos de mis extremidades - cada vez más convulsos, casi más rápidos que el aleteo de un colibrí -, me tumbé en el sillón relax, y empecé a leer en mi e-book el último libro de mi autor favorito, dejando así, pasar el tiempo.

Sobre las ocho de la mañana apareció una enfermera para comprobar mi estado de salud.

- Saturación, presión arterial y pulsos perfectos, me indicó la enfermera, un poco después de dejarme, nuevamente, solo en la habitación.

El ruido de la puerta, volviéndose a abrir, me sacó de esa especie de estado de letargo en el que había entrado mi cuerpo, como queriendo ahorrar la exigua reserva de dopamina que todavía conservaba.
 
Era mi nueva neuróloga, acompañada por un séquito de médicos estudiantes, ávidos por aprender.

- Buenos días, ¿ha descansado? ¿qué tal se encuentra? -  preguntó sonriente, como para hacerme sentir más cómodo.

- Bien, bastante bien. Mejor de lo que me esperaba - respondí, sonriendo también.

Mientras tanto, uno de los alumnos se afanaba por anotar todo, sin parar de teclear en un portátil que acunaba entre sus brazos, y otro, empuñando el móvil, comenzó a grabar, fotograma a fotograma, hasta el más mínimo detalle.

- Extienda el brazo derecho, y abra y cierre la mano lo más rápido posible. Además quiero que cuente desde cien de manera descendente, de siete en siete.

- ¡Rayos! ¡La dichosa resta de siete en siete! - farfullé para mis adentros, intentando calcular el siguiente número más bajo, y, a la vez, encontrar el patrón de repetición, que me permitiera hacerlo sin equivocarse.

- Como si fuese una cría de pájaro en su nido, forme el pico con el dedo índice y pulgar, e intente abrir y cerrar, sin pausa, lo más rápido posible. ¡Ah!, ¡no se olvide! ¡Vuelva a descontar de siete en siete, otra vez desde cien!

Después de unos diez minutos, volví a repetir los mismos ejercicios, pero esta vez con la parte izquierda.

De esa manera, desviando la atención para dedicar el cerebro a una tarea complicada, serían capaces de conocer el estado real de las extremidades, y, sobre todo, ver si Parki había conseguido ganarme terreno en el lado izquierdo, aparentemente no afectado.

Conforme se cerró de nuevo la puerta de la habitación, caí rendido, desparramándome por el sillón relax.

Había sido complicado, teniendo en cuenta que mi cuerpo no me había dado tregua, temblando continuamente, sin parar.

De todas formas, estaba relativamente contento. Hasta ahora, no había visto nada nuevo. Hacía algún tiempo que Parki me había estado dando pistas de todo ello.

Nuevamente se abrió la puerta, pero esta vez era el neurocirujano que me operaría más adelante, si el resultado de las pruebas resultaba exitoso.

- ¿Qué tal se encuentra? - preguntó.

Y, sin esperar respuesta, fue girando mis muñecas, intentando detectar algún tipo de anomalía, para anotarla mentalmente.

- ¡Quiero ver esa distonía en la pierna derecha! ¡Esa, de la que tanto se queja, pero que no nos ha mostrado hasta la fecha!

Siguiendo la orden, empecé a recorrer, paso a paso, cada centímetro de la habitación.

- Nada... se resiste - le dije al neurocirujano.

- No se preocupe que tenemos tiempo. ¡A ponerse el chándal y las zapatillas, y empiece a caminar por los pasillos hasta agotar toda su dopamina! Y no vuelva hasta que lo consiga... - me advirtió.

Zancada tras zancada, alcancé el ascensor hasta bajar a la planta baja, y empecé el recorrido: La cafetería, llena, a rebosar de gente, intentando llevarse algo a la boca, mientras yo no había probado bocado; La zona de admisión, donde conocí a aquella señorita; La puerta de entrada, girando y girando sin parar...

- ¡Maldita sea! ¡No hay manera!

Rabioso, aceleré el paso, intentando gastar todas mis reservas, hasta que, a los diez minutos, por fin, lo conseguí. 

Aunque ya lo había sufrido otras veces, esta vez el dolor era insoportable. Los dedos de los pies se retuercen y un dolor intenso sube por toda la parte posterior de la pierna derecha, hasta llegar al glúteo. Todos, absolutamente todos los músculos de esa pierna se tensan, hasta el punto que no puedes doblarla. Si sigues andando, se produce una especie de inversión, y tu pie se dobla hacia adentro. Es algo parecido a cuando pisas mal y te produces un esguince.

En esa situación, aunque te intentes abstraer, es imposible andar. Intenté hacerlo hacia atrás, incluso intenté correr, pero nada, no hubo manera.

Renqueante, me arrastré como puede hasta el ascensor, con la ayuda de Mariam. Un enfermero, al verme en ese estado, se apiadó de mí y me montó en una silla, hasta volver, de nuevo, a mi habitación.

- ¡Avise al doctor, por favor!, imploré al enfermero.

No hubo manera de localizar al doctor. El juego del gato y el ratón se repitió varias veces, hasta que, por fin, el doctor pudo verlo con sus propios ojos.

- No se preocupe, en cuanto le hagan la resonancia magnética, para ver el estado general de su cuerpo, daré ordenes a la enfermera para que le mediquen, pero sólo hasta la dosis de las diez de la noche. Mañana debemos continuar con las pruebas, y otra vez deben ser sin medicación.

A los pocos minutos me encontraba viajando por los pasillos de la clínica, montando en una silla de ruedas. Es una sensación extraña, esa de moverte casi a ras del suelo, saludando a la gente que te encuentras en el camino, y no poder controlar tu el movimiento. Me recordó un poco a los primeros planos de "agárralo como puedas", y al hacerlo, no pude evitar (ni tampoco quise), una sonrisa.

Los treinta minutos de la resonancia se me hicieron interminables. Te colocan un casco, embutido entre una especie de espuma para que no se te mueva la cabeza, y te dicen que bajo ningún concepto te muevas, algo prácticamente imposible.

- ¿Podéis ponerme peso en la pierna, y dejarme algo para sujetar con la mano?. Es que de esa manera, puedo controlarlo un poco más, les supliqué.

- Clac, clac, clac. Rimmmm, rimmmm, rimmm, yiiii, yiiii, yiii, el escáner no dejaba de meter multitud de ruiditos, de manera repetitiva, y mi temblor los seguía, mientras yo, intentaba abstraerme, respirando con dificultad con la dichosa mascarilla para el COVID.

- ¡Aguanta, aguanta un poco más!, intentaba animarme yo mismo.

Cuando ya casi no me quedaban fuerzas, habiendo tensado todos los músculos del cuerpo, una voz metálica, casi salida de ultratumba, me informó que ya habíamos terminado, y yo, resoplé, aliviado. 

Me levantaron con cuidado, y, al poco rato, ya estaba de nuevo viajando en la silla de ruedas, esta vez bastante más relajado, camino de la habitación, donde, como premio, me esperaba una dosis de levodopa, que casi no me hizo efecto.

Unas horas más tarde, al tomar la última dosis del día pensé que, en algunas ocasiones, todo es cuestión de química.
  

....

Otra vez los temblores me acabaron despertando, esta vez sobre las cinco de la mañana.

Al asomarme por la ventana, otra vez la misma rutina, los mismos coches esperando en los mismos semáforos, el mismo paisaje de fondo.

Me fui estirando poco a poco, hasta desentumecer todo mi cuerpo, con la música de fondo, saliendo de mis auriculares, consiguiendo relajarme, a pesar de los temblores. Un buen afeitado y una ducha reparadora hicieron el resto.

Mareo.

Challenge.

Volver a casa, agotado.

Consulta de evaluación cognitiva.



